Today, we are going to worship Shri Krishna.
Hôm nay, chúng ta sẽ thờ phụng Shri Krishna.
See how cold it was about three o'clock.
Hãy xem trời đã lạnh như thế nào vào khoảng ba giờ.
Now the reason is this, that Shri Krishna did little mischief with Indra.
Lý do là thế này, Shri Krishna đã có chút tinh nghịch với Indra.
Indra, who is a God, or you can call semi-God, for looking after the rain.
Indra, là một vị Thần, hay các con có thể gọi là bán-thần, có nhiệm vụ trông coi mưa.
So, Indra got very angry.
Vì vậy, Indra đã rất tức giận.
You see all such semi-Gods are very sensitive people, at the smallest thing they get angry
Các con thấy đó, tất cả những bán-thần như vậy đều là những người rất nhạy cảm, chỉ vì những điều nhỏ nhặt nhất họ cũng trở nên tức giận
and irritated and they start using their powers to express their anger.
và bực bội và họ bắt đầu sử dụng sức mạnh của mình để thể hiện sự tức giận.
So he started pouring rain on all the gopas and Shri Krishna, who were looking after the
Vì vậy, ông ta bắt đầu trút mưa xuống tất cả những người chăn bò và Shri Krishna, những người đang chăm sóc
cows.
đàn bò.
And the rain was so heavy that they thought that the whole land will be completely submerged.
Và cơn mưa nặng hạt đến nỗi họ nghĩ rằng cả vùng đất sẽ bị nhấn chìm hoàn toàn.
So Indra was very happy to spoil the game of Shri Krishna, and he thought he was very
Vì vậy, Indra rất vui khi phá hỏng trò chơi của Shri Krishna, và ông ta nghĩ rằng mình đã rất
successful.
thành công.
So, Shri Krishna lifted a mountain on His finger, and all these people who were getting
Vì vậy, Shri Krishna đã nâng một ngọn núi trên ngón tay của Ngài, và tất cả những người đang bị
drowned, went under that mountain.
chết đuối, đã đi vào dưới ngọn núi đó.
This is Shri Krishna's style.
Đây là phong cách của Shri Krishna.
My style is different.
Phong cách của Ta thì khác.
I told Indra that you can't misbehave with me, you can't.
Ta đã nói với Indra rằng ngươi không thể cư xử không đúng mực với Ta, ngươi không thể.
So far I'm not harmed you in any way and I'm not irritated you.
Cho đến nay Ta không làm hại ngươi bất kỳ cách nào và Ta cũng không chọc tức ngươi.
Of course it's going to be Shri Krishna's Puja, but that doesn't mean that you should
Tất nhiên đây sẽ là Lễ Puja của Shri Krishna, nhưng điều đó không có nghĩa là ngươi nên
try to show off your powers before me.
cố gắng phô trương sức mạnh của mình trước mặt Ta.
Sometimes I wonder these Devas - Semi-Gods, they are realized souls or not, because why
Đôi khi Ta tự hỏi những vị Deva - Bán-thần này, họ có phải là những linh hồn đã khai ngộ hay không, bởi vì tại sao
do they get angry like this for small things.
họ lại tức giận như vậy vì những chuyện nhỏ nhặt.
Whatever it is, he could be reconciled and now it's become warm, I must say.
Dù sao đi nữa, ông ta đã có thể hòa giải và bây giờ trời đã trở nên ấm áp, Ta phải nói vậy.
With Sahaja Yoga you can do many many things, but you must know what you can do.
Với Sahaja Yoga các con có thể làm được rất nhiều điều, nhưng các con phải biết mình có thể làm gì.
For that, Krishna is a very good example.
Về điều đó, Krishna là một ví dụ rất điển hình.
He started Sahaj culture.
Ngài đã bắt đầu văn hóa Sahaj.
Culture, I'm saying - He didn't give realization to anyone, but He gave the idea of Sahaj culture.
Văn hóa, Ta đang nói - Ngài không ban sự khai ngộ cho bất kỳ ai, nhưng Ngài đã đưa ra ý tưởng về văn hóa Sahaj.
How?
Bằng cách nào?
- Before him came Shri Ram, who was Maryada Purushotama, who was a man very particular
- Trước Ngài là Shri Ram, người là Maryada Purushotama, một người rất kỹ lưỡng
about everything.
về mọi thứ.
I mean, like He threw out His wife because He was a king and a king cannot have a scandal,
Ý Ta là, Ngài đã đuổi vợ mình đi vì Ngài là một vị vua và một vị vua không thể có tai tiếng,
especially from His wife.
đặc biệt là từ vợ của mình.
So He threw Her out - it was not Kali Yuga, that's why.
Vì vậy, Ngài đã đuổi Bà đi - đó không phải là thời Kali Yuga, đó là lý do.
And His father ordered him to go, not only His father so much as His stepmother, to go
Và cha Ngài đã ra lệnh cho Ngài đi, không chỉ cha Ngài mà cả mẹ kế của Ngài, đi
in an exile into a forest.
lưu đày trong một khu rừng.
So He agreed, after all He was Maryada Purushotama.
Vì vậy, Ngài đã đồng ý, sau tất cả Ngài là Maryada Purushotama.
So whatever His father said, He agreed, whatever His mother said, He agreed, and went into
Vì vậy, bất cứ điều gì cha Ngài nói, Ngài đều đồng ý, bất cứ điều gì mẹ Ngài nói, Ngài đều đồng ý, và đi vào
the forest, stayed there fourteen years.
rừng, ở đó mười bốn năm.
This is the obedience to the father.
Đây là sự vâng lời cha.
There was no need, His father was not God.
Không cần thiết, cha Ngài không phải là Thượng đế.
He was God, but in those days it was important to make people, not only respect the parents
Ngài là Thượng đế, nhưng vào thời đó, điều quan trọng là phải khiến mọi người, không chỉ tôn trọng cha mẹ
but also to obey them, that was the time.
mà còn phải vâng lời họ, đó là thời điểm đó.
In His time there were many munis, and many saints and many also hatha yogis.
Vào thời của Ngài, có rất nhiều vị muni, và nhiều vị thánh và cũng có nhiều hatha yogi.
And these, even before him, used to make people practice very strict type of discipline and
Và những người này, ngay cả trước Ngài, đã từng bắt mọi người thực hành một loại kỷ luật rất nghiêm ngặt và
if they did not practice the discipline, they had to do a lot of penance.
nếu họ không thực hành kỷ luật, họ phải sám hối rất nhiều.
And, so many people who tried also, never reached the goal, because of the strictness
Và, rất nhiều người đã cố gắng, cũng không bao giờ đạt được mục tiêu, vì sự nghiêm ngặt
and complete discipline about following the path of spirituality.
và kỷ luật hoàn toàn về việc đi theo con đường tâm linh.
Recently I was reading a book called "Peaceful Warrior".
Gần đây Ta đang đọc một cuốn sách tên là "Chiến binh hòa bình".
There they have described an American seeking the truth, and the guru of that fellow really
Trong đó họ đã mô tả một người Mỹ tìm kiếm sự thật, và vị đạo sư của anh chàng đó thực sự
really takes him to such a horrible severe task - that my granddaughter said, I am very
thực sự giao cho anh ta một nhiệm vụ khắc nghiệt kinh khủng - đến nỗi cháu gái Ta nói rằng, nó rất
angry with such a Guru, she couldn't bear it.
tức giận với một vị Đạo sư như vậy, nó không thể chịu đựng được.
So ultimately he finds that he is the existence.
Vì vậy, cuối cùng anh ta nhận ra rằng anh ta là sự tồn tại.
So that was the practice followed after Shri Rama.
Đó là phương pháp được tuân theo sau thời Shri Rama.
People would leave their wives, children, go to Himalayas and sit there and practice
Mọi người sẽ rời bỏ vợ con, đi đến dãy Himalaya và ngồi đó thực hành
meditation.
thiền định.
It was a very rigorously followed, or I should say, a very moral society - so very moral.
Đó là một xã hội rất nghiêm khắc, hay Ta nên nói, một xã hội rất đạo đức - rất đạo đức.
But it was out of fear, the whole morality came through fear, which is also repeated
Nhưng đó là vì sợ hãi, toàn bộ đạo đức đến từ sự sợ hãi, điều này cũng được lặp lại
in other religions.
trong các tôn giáo khác.
Now I would say that Islam today, has taken that form, it is the fear.
Bây giờ Ta sẽ nói rằng Hồi giáo ngày nay, đã mang hình thức đó, đó là sự sợ hãi.
They are not doing it out of freedom.
Họ không làm điều đó vì tự do.
Also Christians, same thing, and Hindus - I don't know - halfway this side, and half way
Đạo Thiên Chúa cũng vậy, và người Hindu - Ta không biết - nửa bên này, và nửa bên
that side.
kia.
Even among Sikhs there's terrible disciplining.
Ngay cả trong số những người theo đạo Sikh cũng có kỷ luật khủng khiếp.
So much so that, as punishment you have to clean the shoes of all the people.
Đến nỗi, như một hình phạt, bạn phải lau giày cho tất cả mọi người.
I don't know if it is to beat yourself with shoes or another.
Ta không biết đó là tự đánh mình bằng giày hay cách khác.
But quite a lot of punishment is there.
Nhưng có khá nhiều hình phạt ở đó.
Then came Shri Krishna and He saw the situation - that the way people are really now fasting.
Sau đó Shri Krishna đến và Ngài thấy tình hình - rằng cách mọi người đang thực sự ăn chay.
If you really go through the rituals of Hindu religion, out of one week, you will be fasting
Nếu các con thực sự xem qua các nghi lễ của đạo Hindu, trong một tuần, các con sẽ ăn chay
for six days at least.
ít nhất sáu ngày.
One day you might eat some sort of a food, then you'll have to visit all kinds of places.
Một ngày các con có thể ăn một loại thức ăn nào đó, sau đó các con sẽ phải đến thăm tất cả các loại địa điểm.
Now, recently they had to go, as you know, to Amarnath, and so many died there.
Bây giờ, gần đây họ đã phải đi, như các con biết, đến Amarnath, và rất nhiều người đã chết ở đó.
So now they said "we have got Nirvana, we died while doing this, so we have got Nirvana".
Vì vậy, bây giờ họ nói "chúng tôi đã đạt được Nirvana, chúng tôi đã chết khi làm điều này, vì vậy chúng tôi đã đạt được Nirvana".
This kind of a very funny idea was existing.
Loại ý tưởng rất buồn cười này đã tồn tại.
That we have Nirvana now, we have achieved whatever we wanted and now we are dead, so
Rằng bây giờ chúng ta có Nirvana, chúng ta đã đạt được bất cứ điều gì chúng ta muốn và bây giờ chúng ta đã chết, vì vậy
many are dead, so those who were not dead were repenting why they were not dead - it
nhiều người đã chết, vì vậy những người không chết đã hối hận tại sao họ không chết - điều đó
would have been much better, they would have got their Nirvana.
sẽ tốt hơn nhiều, họ sẽ có được Nirvana của mình.
So, even in this Kali Yuga these ideas are prevalent.
Vì vậy, ngay cả trong thời Kali Yuga này, những ý tưởng này vẫn còn phổ biến.
Even in India, people have very severe types, especially in south I have seen, they do all
Ngay cả ở Ấn Độ, mọi người có những kiểu rất khắc nghiệt, đặc biệt là ở miền nam Ta đã thấy, họ làm tất cả
kinds of nonsense for the atonement or maybe for something they are asking.
những điều vô nghĩa để chuộc lỗi hoặc có thể cho một điều gì đó họ đang cầu xin.
All this nonsense was too much for Shri Krishna.
Tất cả những điều vô nghĩa này là quá sức chịu đựng đối với Shri Krishna.
He couldn't understand that they are going to destroy their lives with this kind of ritualistic
Ngài không thể hiểu rằng họ sẽ hủy hoại cuộc sống của mình với loại nghi lễ
gruelling, then what will remain out of them for Sahaja Yoga.
khắc nghiệt này, vậy thì họ sẽ còn lại gì cho Sahaja Yoga.
So He's the one who started Sahaj culture.
Vì vậy, Ngài là người đã bắt đầu văn hóa Sahaj.
He said "let us enjoy, we must have enjoyment, Nirmala Anand - pure joy".
Ngài nói "chúng ta hãy tận hưởng, chúng ta phải có sự tận hưởng, Nirmala Anand - niềm vui sướng thuần khiết".
How do we have pure joy by?
Làm thế nào chúng ta có được niềm vui sướng thuần khiết bằng cách nào?
- He had this rakhi bandhan by which, apart from your wife, everybody is your sister or
- Ngài có lễ rakhi bandhan, theo đó, ngoài vợ của các con ra, mọi người đều là chị em gái hoặc
mother.
mẹ của các con.
I must say it is quite true about Indians.
Ta phải nói rằng điều đó khá đúng với người Ấn Độ.
Not in the north so much because of Islamic influence, but in the south it is so.
Ở miền bắc thì không hẳn như vậy vì ảnh hưởng của Hồi giáo, nhưng ở miền nam thì đúng là thế.
In Maharastra it is so.
Ở Maharastra cũng vậy.
And then He started also this Holi, in which you should play with colors, maybe to get
Và rồi Ngài cũng bắt đầu lễ Holi, trong đó các con nên chơi với màu sắc, có lẽ để loại bỏ
rid of the color barriers we have, maybe.
rào cản màu da mà chúng ta có, có lẽ vậy.
In America it is a very good idea to play with colors and put some black on the whites
Ở Mỹ, chơi với màu sắc là một ý tưởng rất hay, bôi một ít màu đen lên người da trắng
and some whites on the black and they can see for themselves how stupid it is to fight
và một ít màu trắng lên người da đen, và họ có thể tự mình thấy việc đấu tranh
in the name of color.
vì màu da ngu ngốc đến mức nào.
He used to play with children who were looking after cows, just like a very ordinary person.
Ngài thường chơi với những đứa trẻ chăn bò, giống như một người rất bình thường.
He never tried to show off His powers.
Ngài không bao giờ cố gắng phô trương sức mạnh của mình.
He never tried to stand out, never would dress up in a very special way, never.
Ngài không bao giờ cố gắng tỏ ra nổi bật, không bao giờ ăn mặc theo cách đặc biệt nào cả, không bao giờ.
Just like an out ordinary cowherd.
Giống như một người chăn bò bình thường.
And His relationship with His mother, Yeshoda - she was not His mother - was also extremely
Và mối quan hệ của Ngài với mẹ của Ngài, bà Yeshoda - bà không phải là mẹ ruột của Ngài - cũng vô cùng
beautiful.
tốt đẹp.
There are so many beautiful poems written about His childhood.
Có rất nhiều bài thơ hay viết về thời thơ ấu của Ngài.
That, He's the one who is in charge of the whole universe.
Rằng, Ngài là người cai quản toàn thể vũ trụ.
As a little boy used to put His finger into His mouth wondering - how can a Divine Virata
Khi còn là một cậu bé, Ngài thường đưa ngón tay vào miệng và tự hỏi - làm sao một Virata Thiêng liêng
do that?
lại có thể làm như vậy?
What is His thinking like a child?
Suy nghĩ của Ngài như một đứa trẻ là gì?
All His actions of children.
Tất cả hành động của Ngài đều như trẻ con.
Yesterday's song, as you heard it, is this.
Bài hát hôm qua, như các con đã nghe, là thế này.
All these little, little actions are described very well.
Tất cả những hành động nhỏ bé này được mô tả rất hay.
Especially by another very great poet, Surdas, who was blind.
Đặc biệt là bởi một nhà thơ vĩ đại khác, Surdas, người bị mù.
His childhood is described in a very beautiful manner and the description of His relationship
Thời thơ ấu của Ngài được miêu tả một cách rất đẹp đẽ và sự mô tả về mối quan hệ của Ngài
with His mother is very natural and very sweet.
với mẹ của Ngài rất tự nhiên và ngọt ngào.
It was not like this, as modern times, a carpet is spoiled, "Oh, the carpet you have spoiled
Nó không giống như thời hiện đại, một tấm thảm bị làm hỏng, "Ôi, con làm hỏng tấm thảm rồi,
it, I'll hit you hard, this carpet you have spoiled".
mẹ sẽ đánh con một trận, con đã làm hỏng tấm thảm này".
They have more interest in their things than in their own children.
Họ quan tâm đến đồ đạc của họ hơn là con cái của chính họ.
But according to our culture, if the child breaks anything, you have to say this "very
Nhưng theo văn hóa của chúng ta, nếu đứa trẻ làm vỡ bất cứ thứ gì, các con phải nói thế này "rất
good you have broken, some badha has gone away".
tốt con đã làm vỡ nó, một vài badha đã biến mất".
Never to scold a child for doing anything which you think is destructive - because then
Đừng bao giờ la mắng một đứa trẻ vì đã làm bất cứ điều gì mà các con cho là phá hoại - bởi vì sau đó
he will definitely become destructive.
nó chắc chắn sẽ trở nên phá hoại.
So to understand a child, I think you must read those poems, beautiful poems, which are
Vì vậy, để hiểu một đứa trẻ, Ta nghĩ các con phải đọc những bài thơ đó, những bài thơ tuyệt đẹp, được
written about Shri Krishna.
viết về Shri Krishna.
I don't know how their imagination reached that beautiful height of pure joy.
Ta không biết làm thế nào mà trí tưởng tượng của họ lại đạt đến đỉnh cao tuyệt đẹp của niềm vui sướng thuần khiết đó.
So towards our children also, we have to be extremely sweet and nice and forgiving.
Vì vậy, đối với con cái của chúng ta cũng vậy, chúng ta phải vô cùng ngọt ngào, tử tế và vị tha.
But some children, of course, I meet are difficult, but they also can be corrected if you really
Nhưng tất nhiên, một số đứa trẻ Ta gặp rất khó bảo, nhưng chúng cũng có thể được sửa chữa nếu các con thực sự
apply Shri Krishna's methods to him.
áp dụng các phương pháp của Shri Krishna với chúng.
Now when He went to college, or we can say in to the school of a Sandipanimuni, the guru.
Bây giờ khi Ngài đi học, hay chúng ta có thể nói là đến trường của Sandipanimuni, vị Đạo sư.
The guru's wife was very kind.
Vợ của vị Đạo sư rất tốt bụng.
But the guru was strict.
Nhưng vị Đạo sư thì nghiêm khắc.
And his wife used to look after him and when she gave him something for food when they
Và vợ của ông ấy thường chăm sóc Ngài và khi bà ấy đưa cho Ngài một ít thức ăn khi họ
would go and bring some woods from the forest.
sẽ đi và mang một ít củi từ rừng về.
It is very subtle, you know the whole thing is.
Nó rất vi tế, các con biết đấy, toàn bộ sự việc là vậy.
He went there and His friend was carrying the food.
Ngài đến đó và bạn của Ngài đang mang thức ăn.
His friend was carrying the food and Shri Krishna was busy cutting the wood, imagine?
Bạn của Ngài đang mang thức ăn và Shri Krishna thì bận rộn chặt củi, hãy tưởng tượng xem?
Shri Krishna was cutting the wood for the mother.
Shri Krishna đang chặt củi cho người mẹ.
I mean, for the mother He could do anything, He was God.
Ý Ta là, vì người mẹ, Ngài có thể làm bất cứ điều gì, Ngài là Thượng đế.
So no work for the mother was menial or lower.
Vì vậy, không có công việc nào cho người mẹ là tầm thường hay thấp kém.
But the other fellow, the friend of His, he was very hungry, so he ate all the food and
Nhưng người bạn kia, bạn của Ngài, anh ta rất đói, nên đã ăn hết thức ăn và
nothing was left.
không còn lại gì cả.
So when he came down, he got very much worried.
Vì vậy, khi anh ta đi xuống, anh ta đã rất lo lắng.
He went and told his guru that "I ate all the food and I didn't share it with Shri Krishna".
Anh ta đã đến và nói với vị đạo sư của mình rằng "Con đã ăn hết thức ăn và không chia cho Shri Krishna".
The guru got very angry, very angry and he said "now, you will be cursed with permanent
Vị đạo sư đã rất tức giận, rất tức giận và ông nói "bây giờ, con sẽ bị nguyền rủa với sự vĩnh viễn
poverty".
nghèo đói".
But the mother said "no, not permanent - till you meet Shri Krishna again".
Nhưng người mẹ nói "không, không phải vĩnh viễn - cho đến khi con gặp lại Shri Krishna".
That's how she tried to give, we call it Upashad, in that you give another curse, which can
Đó là cách bà ấy cố gắng đưa ra, chúng ta gọi đó là Upashad, trong đó bạn đưa ra một lời nguyền khác, có thể
neutralize partly.
trung hòa một phần.
The same friend, was Sudama, and he was very very poor.
Người bạn đó chính là Sudama, và anh ấy rất rất nghèo.
Now see the Sahaj ways of Shri Krishna, He always used to remember Sudama and He told
Bây giờ hãy xem cách Sahaj của Shri Krishna, Ngài luôn nhớ đến Sudama và Ngài đã nói
His wife that I really I don't know, he's cursed, I don't know what must be his condition,
với vợ Ngài rằng Ngài thực sự không biết, anh ấy bị nguyền rủa, Ngài không biết tình trạng của anh ấy phải như thế nào,
where he must be?
anh ấy phải ở đâu?
Now the friendship - He was a king, such intimacy of feeling with a friend.
Bây giờ là tình bạn - Ngài là một vị vua, một tình cảm thân thiết như vậy với một người bạn.
He said "I used to go with him, I used to collect the woods.
Ngài nói "Ta đã từng đi với anh ấy, Ta đã từng đi nhặt củi.
I mean, imagine all these little, little things had such a big importance for him.
Ý Ta là, hãy tưởng tượng tất cả những điều nhỏ nhặt này lại có tầm quan trọng lớn như vậy đối với Ngài.
So, He was not only worried about the whole world, as He should have been, but also about
Vì vậy, Ngài không chỉ lo lắng cho cả thế giới, như Ngài đáng lẽ phải làm, mà còn lo lắng về
Sudama - When will I meet him?
Sudama - Khi nào Ta sẽ gặp lại anh ấy?
When will I see him again?
Khi nào Ta sẽ gặp lại anh ấy?
Where must be his house?
Nhà anh ấy phải ở đâu?
How he must be living?
Anh ấy phải sống như thế nào?
All these very delicate feelings He had for His friend.
Tất cả những tình cảm rất tinh tế này Ngài dành cho bạn của mình.
Just like a Sahaja Yogi.
Giống như một Hành giả Sahaja.
In the Sahaja style, we worry about the whole world and also individually we are worried.
Theo phong cách Sahaja, chúng ta lo lắng cho cả thế giới và chúng ta cũng lo lắng cho từng cá nhân.
We come to know about one person who has fallen sick, who has a problem, something is serious.
Chúng ta biết về một người bị ốm, người có vấn đề, điều gì đó nghiêm trọng.
All the Sahaja Yogis think of him and are worried about him, they may have everything,
Tất cả các Hành giả Sahaja đều nghĩ về anh ấy và lo lắng cho anh ấy, họ có thể có mọi thứ,
but still they are worried, what is happening to such and such person.
nhưng họ vẫn lo lắng, điều gì đang xảy ra với người này người kia.
How many of us know each other's names - I mean He knows everybody's name - practically.
Có bao nhiêu người trong chúng ta biết tên của nhau - ý Ta là Ngài biết tên của mọi người - thực tế là vậy.
And how we care for them, how we respect them, how we love them and how we have pure relationships.
Và cách chúng ta quan tâm đến họ, cách chúng ta tôn trọng họ, cách chúng ta yêu thương họ và cách chúng ta có những mối quan hệ trong sáng.
Today is also the day of Rakshabandhan, which is a very great thing that we should have
Hôm nay cũng là ngày Rakshabandhan, đó là một điều rất tuyệt vời mà chúng ta nên có
pure relationships.
những mối quan hệ trong sáng.
I've seen in, say Maharashtra, men won't go and talk to women much and women won't go
Ta đã thấy ở, chẳng hạn như Maharashtra, đàn ông sẽ không đến nói chuyện nhiều với phụ nữ và phụ nữ cũng sẽ không đi
and talk to men.
và nói chuyện với đàn ông.
And once, somebody remarked - "Then what are you women doing, talking to women only?".
Và một lần, có người nhận xét - "Vậy thì các bà đang làm gì, chỉ nói chuyện với phụ nữ thôi sao?".
So, I said what are we to talk to you?
Vì vậy, Ta đã nói chúng tôi có gì để nói với các ông?
You are talking about your office, we are talking about our houses and homes.
Các ông nói về văn phòng của mình, chúng tôi nói về nhà cửa của chúng tôi.
What is there to talk to you?
Có gì để nói với các con chứ?
The western culture is different, they will force you.
Văn hóa phương Tây thì khác, họ sẽ ép buộc các con.
They'll make one man sit here and next to him should be a woman, somebody else's wife,
Họ sẽ bắt một người đàn ông ngồi đây và bên cạnh anh ta phải là một người phụ nữ, vợ của người khác,
then another man and then somebody else's wife.
rồi một người đàn ông khác và rồi vợ của người khác nữa.
How can you have intimacy?
Làm sao các con có thể thân mật được?
This kind of idea, which is A-Sahaj, has slipped into immorality.
Loại ý tưởng này, vốn là A-Sahaj, đã trượt vào sự vô đạo đức.
There's no need for men and women to sit like that, what is the need, I just don't understand.
Không cần thiết đàn ông và phụ nữ phải ngồi như vậy, cần gì chứ, Ta không hiểu nổi.
Compulsorily you have to sit.
Bắt buộc các con phải ngồi.
I've had a bad time, I tell you, with my husband's job, I never liked it.
Ta đã có một khoảng thời gian tồi tệ, Ta nói cho các con biết, với công việc của chồng Ta, Ta chưa bao giờ thích nó.
What is there to talk to these men, after all, I don't know anything about banking,
Có gì để nói với những người đàn ông này chứ, rốt cuộc, Ta không biết gì về ngân hàng,
I don't know shares, I don't know stock exchange, what it is.
Ta không biết về cổ phiếu, Ta không biết về sàn giao dịch chứng khoán, nó là gì.
Or I don't know profits, and this and that - that part is zero.
Hoặc Ta không biết về lợi nhuận, và cái này cái kia - phần đó là con số không.
Then, I don't know about office, I don't know many other things men talk about, so what
Rồi, Ta không biết về văn phòng, Ta không biết nhiều thứ khác mà đàn ông nói, vậy thì có gì
is there to talk to them - it is so very difficult.
để nói với họ chứ - thật là khó.
And whenever I said something, I really dropped a brick.
Và mỗi khi Ta nói điều gì đó, Ta thực sự đã lỡ lời.
Once in a party, they were offering drinks to everyone and this, so I said "I will have
Có lần trong một bữa tiệc, họ mời đồ uống cho mọi người và thế này, nên Ta nói "Ta sẽ dùng
a soft drink".
một ly nước ngọt".
So the valet came and gave me a soft drink.
Vậy là người phục vụ đến và đưa cho Ta một ly nước ngọt.
The valet was having a bow, and a white shirt, that's all, absolutely A-Sahaj methods.
Người phục vụ đeo một chiếc nơ, và mặc áo sơ mi trắng, chỉ vậy thôi, hoàn toàn là những cách thức A-Sahaj.
Black bow, white shirt, black coat, black pant, all just the same - whether it is an
Nơ đen, áo sơ mi trắng, áo khoác đen, quần đen, tất cả đều giống hệt nhau - dù đó là một
ambassador or a valet.
đại sứ hay một người phục vụ.
You can't make it out who is who.
Các con không thể phân biệt được ai là ai.
So I drank, you know, and when it was finished I gave it to an ambassador, a very well known
Thế là Ta uống, các con biết đấy, và khi uống xong Ta đưa nó cho một vị đại sứ, một vị đại sứ rất nổi tiếng
ambassador.
đại sứ.
To me there was no difference at all, when they are just say walking the same way, talking
Đối với Ta chẳng có gì khác biệt cả, khi họ cứ đi lại giống nhau, nói năng
the same way.
giống nhau.
So A-Sahaj the whole thing is.
Vậy nên toàn bộ sự việc là A-Sahaj.
They say they have so many Embassies, for what I don't know and there what they have,
Họ nói họ có rất nhiều Đại sứ quán, để làm gì Ta không biết và ở đó họ có gì,
always drinks, parties - shake hands, shake hands.
luôn là đồ uống, tiệc tùng - bắt tay, bắt tay.
Your hands will break, I tell you.
Tay các con sẽ gãy mất, Ta nói cho mà biết.
Most A-Sahaj method is to shake hands.
Phương pháp A-Sahaj nhất là bắt tay.
Why not say Namaste, it is better, and you know me.
Tại sao không nói Namaste, như vậy tốt hơn, và các con biết Ta mà.
Sometimes I used to get such heat.
Đôi khi Ta từng cảm thấy nóng ran.
Like yesterday you have shown that the ice melted.
Giống như hôm qua các con đã cho thấy băng tan chảy.
The same thing used to happen to me.
Điều tương tự cũng từng xảy ra với Ta.
Mostly they were very hot people and I didn't know what to do, I used to stand on one side
Hầu hết họ là những người đầy nhiệt lượng và Ta không biết phải làm gì, Ta thường đứng sang một bên
just feeling shy.
chỉ cảm thấy ngại ngùng.
But this method of hand shaking is absolutely A-Sahaj.
Nhưng phương pháp bắt tay này hoàn toàn là A-Sahaj.
And worse than that is French method, is to kiss, and like it or not - you are kissed.
Và tệ hơn thế là phương pháp của người Pháp, là hôn, và dù thích hay không - các con cũng bị hôn.
Or to hug somebody.
Hoặc là ôm ai đó.
The first time I gave realization to one English gentleman, he just lifted me up like that.
Lần đầu tiên Ta trao Sự Khai ngộ cho một quý ông người Anh, ông ấy cứ thế nhấc bổng Ta lên.
I said " all right - it's just out of joy he has done it, it's all right".
Ta nói " được rồi - chỉ là vì vui sướng quá mà ông ấy làm vậy, không sao cả".
But there is no openness, there's no openness of heart.
Nhưng không có sự cởi mở, không có sự cởi mở của trái tim.
You go to a party, you have to be dressed up like this only, if you are not dressed
Các con đến một bữa tiệc, các con phải ăn mặc chỉ như thế này, nếu các con không ăn mặc
up like that, then you are useless.
như vậy, thì các con là đồ vô dụng.
If you go for a death also.
Nếu các con đi dự một đám tang cũng vậy.
Somebody died, a great friend, a nice man.
Có người qua đời, một người bạn tuyệt vời, một người đàn ông tốt bụng.
So I was told I had to wear a black sari.
Thế là Ta được bảo là phải mặc sari đen.
Black blouse, everything black.
Áo blouse đen, mọi thứ đều màu đen.
I said, "I have no sari, black without border, you know".
Ta nói, "Ta không có sari đen không viền, các con biết đấy".
So they said "you don't go".
Thế là họ nói "vậy Mẹ đừng đi".
I said "Very good idea".
Ta nói "Ý hay đấy".
Because I don't know these A-Sahaj methods.
Bởi vì Ta không biết những phương pháp A-Sahaj này.
You are not supposed to cry or weep there, no, you have to keep quiet.
Các con không được phép khóc lóc hay than vãn ở đó, không, các con phải giữ im lặng.
Then when you go there, the body is lying there, and after a prayer is said, you are
Rồi khi các con đến đó, thi thể đang nằm đó, và sau khi đọc kinh cầu nguyện, các con
supposed to drink champagne.
phải uống sâm panh.
I mean, imagine it, how can you, no feelings, for that body which is lying there dead.
Ý Ta là, hãy tưởng tượng xem, làm sao các con có thể, không có cảm xúc gì, với thi thể đang nằm chết ở đó.
And everybody very happy, and if somebody looked unhappy, they would ask "what's wrong,
Và mọi người đều rất vui vẻ, và nếu ai đó trông không vui, họ sẽ hỏi "có chuyện gì vậy,
are you all right?".
bạn ổn chứ?".
No consciousness that we have lost a friend here.
Không có ý thức rằng chúng ta đã mất một người bạn ở đây.
This is the A-Sahaj style when it comes to grief.
Đây là phong cách A-Sahaj khi đối mặt với nỗi đau.
When it comes to joy it is A-Sahaj, when it comes to grief it is A-Sahaj.
Khi vui thì A-Sahaj, khi buồn cũng A-Sahaj.
We have to be Sahaj, in the sense that whatever we do, we do it spontaneously.
Chúng ta phải Sahaj, theo nghĩa là bất cứ điều gì chúng ta làm, chúng ta làm một cách tự nhiên.
Not with deliberations.
Không phải với sự cân nhắc.
We have some very anglicized people in India also.
Chúng ta cũng có một số người rất Tây hóa ở Ấn Độ.
And the lady of the house died and I went to see - and in India the body
Và bà chủ nhà qua đời và Ta đến viếng - và ở Ấn Độ, thi thể
is taken down on the ground.
được đặt xuống đất.
So they were discussing what to do, what time to start the funeral and all that.
Thế là họ đang thảo luận phải làm gì, mấy giờ bắt đầu tang lễ và tất cả những thứ đó.
So one lady, who is a very well known person in India, she said "you should not do it before
Thế là một bà, một người rất nổi tiếng ở Ấn Độ, bà ấy nói "cô không nên làm trước
twelve o'clock".
mười hai giờ".
I said "why"?
Ta hỏi "tại sao"?
She said, "Because I'll have to wear white".
Bà ấy nói, "Bởi vì tôi sẽ phải mặc đồ trắng".
"That's true".
"Đúng vậy".
"And I'll have to go to the bank to get my diamonds to match with the white sari".
"Và tôi sẽ phải đến ngân hàng để lấy kim cương cho hợp với bộ sari trắng".
I said "What is this?"
Ta nói "Cái gì thế này?"
Such filth of materialism.
Thật là một sự bẩn thỉu của chủ nghĩa vật chất.
It is going too far, we are going away from our feelings, from our emotions, which are
Nó đang đi quá xa, chúng ta đang rời xa cảm giác của mình, khỏi cảm xúc của mình, những thứ vốn
genuine, which are there all the time, you don't have to think about them, they exist
chân thật, vốn luôn ở đó, các con không cần phải nghĩ về chúng, chúng luôn tồn tại
all the time.
mọi lúc.
But you think "Now, should I cry or not?
Nhưng các con lại nghĩ "Bây giờ, mình có nên khóc không?
Should I laugh or not?
Mình có nên cười không?
It's so spontaneous.
Nó rất tự nhiên.
If you have joy, you are spontaneous.
Nếu các con có niềm vui sướng, các con sẽ tự nhiên.
You express your joy spontaneously.
Các con thể hiện niềm vui sướng của mình một cách tự nhiên.
Of course, not in an uncultured way, but in a very cultured way.
Tất nhiên, không phải theo cách thiếu văn hóa, mà theo một cách rất văn hóa.
Now, what 's the meaning of the Sahaj culture - this culture, is something that is, you
Bây giờ, văn hóa Sahaj có nghĩa là gì - văn hóa này, là thứ mà, các con
are groomed, you are brought up, in a very natural manner, that you develop a culture.
được nuôi dưỡng, được giáo dục, theo một cách rất tự nhiên, để các con phát triển một nền văn hóa.
A small, like, a child like, simple innocent behavior.
Một hành vi nhỏ, giống như, một đứa trẻ, đơn giản, ngây thơ.
It is Shri Krishna's introduction of idea of pure joy - Nirmala Anand, which came as
Đó là sự giới thiệu của Shri Krishna về ý tưởng niềm vui sướng thuần khiết - Nirmala Anand, điều đã đến như
a great relief to Indian people because they were following Shri Ramachandra.
một sự giải thoát lớn lao cho người dân Ấn Độ vì họ đang theo Shri Ramachandra.
But then abandonment started.
Nhưng rồi sự buông thả bắt đầu.
The problem is, if you make them strict, they become like starched clothes I think, that
Vấn đề là, nếu các con khiến họ nghiêm khắc, họ sẽ trở nên giống như quần áo được hồ cứng, Ta nghĩ vậy, đến nỗi
you can't wear them.
các con không thể mặc chúng.
Or if you allow them - no, no, you must enjoy, you must enjoy, all right, you allow them,
Hoặc nếu các con cho phép họ - không, không, các con phải tận hưởng, các con phải tận hưởng, được rồi, các con cho phép họ,
do what you like.
làm những gì các con thích.
If you allow them to do what you like, then they start doing all kinds of things.
Nếu các con cho phép họ làm những gì họ thích, thì họ bắt đầu làm đủ mọi thứ.
In India, we had lots of horrible things, which I dare not even tell you - in the name
Ở Ấn Độ, chúng ta đã có rất nhiều điều khủng khiếp, mà Ta không dám kể cho các con nghe - nhân danh
of enjoyment.
sự hưởng thụ.
But Shri Krishna Himself has been very much misrepresented by stupid people like Vidyapati.
Nhưng chính Shri Krishna đã bị xuyên tạc rất nhiều bởi những kẻ ngu ngốc như Vidyapati.
He was a great poet and he used Krishna and Radha as Romeo and Juliet.
Ông ta là một nhà thơ vĩ đại và ông ta đã sử dụng Krishna và Radha như Romeo và Juliet.
That's the greatest insult to the purity of their relationship.
Đó là sự xúc phạm lớn nhất đối với sự trong sáng trong mối quan hệ của họ.
You must have seen many pictures like that, in Kangra Shaili, and this shaili, and that
Các con hẳn đã thấy nhiều bức tranh như vậy, theo phong cách Kangra Shaili, và phong cách này, phong cách kia
shaili.
shaili.
It's all nonsense.
Tất cả đều vô nghĩa.
They could not show the reality of their relationship, but some sort of a very vulgar expression.
Họ không thể thể hiện được thực tế mối quan hệ của hai người, mà chỉ là một kiểu biểu hiện rất dung tục.
Because I think these poets and these artists at that time had some hidden suppressed feelings
Bởi vì Ta nghĩ rằng những nhà thơ và những nghệ sĩ vào thời điểm đó có một số cảm xúc bị dồn nén ẩn giấu
within themselves and they used Shri Krishna for that.
bên trong họ và họ đã sử dụng Shri Krishna cho điều đó.
All kinds of romanticism is attached.
Tất cả các loại lãng mạn đều được gán vào.
Sometimes I feel that people have not understood Shri Krishna.
Đôi khi Ta cảm thấy rằng mọi người đã không hiểu Shri Krishna.
But there's a nice story about Him.
Nhưng có một câu chuyện hay về Ngài.
That once, His wives, He had many wives, that is also another controversial point.
Rằng một lần, các bà vợ của Ngài, Ngài có nhiều vợ, đó cũng là một điểm gây tranh cãi khác.
He had many wives, because these were sixteen thousand powers of Shri Krishna, who had taken
Ngài có nhiều vợ, bởi vì đó là mười sáu nghìn năng lượng của Shri Krishna, những người đã
birth and were captured by one king and kept in the prison.
giáng sinh và bị một vị vua bắt giữ và giam trong ngục.
So He had to release them, they were released.
Vì vậy, Ngài đã phải giải thoát cho họ, và họ đã được giải thoát.
Now how are they to live with Shri Krishna, He was a young man - so He married all of
Bây giờ làm thế nào để họ sống với Shri Krishna, Ngài là một người đàn ông trẻ tuổi - vì vậy Ngài đã cưới tất cả
them.
họ.
That is the case of Mohammed Sahib also.
Đó cũng là trường hợp của Mohammed Sahib.
He married all sixteen of them, they were his powers.
Ngài đã cưới tất cả mười sáu người trong số họ, họ là năng lượng của Ngài.
For a young man to keep sixteen thousand women like a harem, what people would have thought
Đối với một người đàn ông trẻ tuổi giữ mười sáu nghìn phụ nữ như một hậu cung, mọi người sẽ nghĩ gì
of Him.
về Ngài.
So He married all of them.
Vì vậy, Ngài đã cưới tất cả họ.
And another point about His life is, that once these all these ladies, and He had also
Và một điểm khác về cuộc đời của Ngài là, một lần nọ tất cả những người phụ nữ này, và Ngài cũng có
five wives.
năm người vợ.
These five wives were the causal of the five elements.
Năm người vợ này là nguyên nhân của năm nguyên tố.
So He had to go.
Vì vậy, Ngài đã phải đi.
Once, these ladies wanted to go to see one great saint.
Một lần, những người phụ nữ này muốn đi gặp một vị thánh vĩ đại.
And the river, which was there, was all completely flooded.
Và con sông ở đó, đã bị ngập lụt hoàn toàn.
So, they came to Shri Krishna and told Him that "How are we to cross? - because this
Vì vậy, họ đến gặp Shri Krishna và nói với Ngài rằng "Làm thế nào để chúng tôi qua sông? - bởi vì nơi này
is over flooded.
đã bị ngập lụt.
He said "That's very easy to cross that river.
Ngài nói "Rất dễ để qua con sông đó.
This river is called as the Virgin River, Nirmada, now they are having big fights over
Con sông này được gọi là Sông Trinh Nữ, Nirmada, bây giờ họ đang có những cuộc tranh cãi lớn về
it in India nowadays, a big politics.
nó ở Ấn Độ ngày nay, một vấn đề chính trị lớn.
So you go and tell her that "Oh River, if Shri Krishna is a complete celibate personality,
Vậy các con hãy đi và nói với bà ấy rằng "Hỡi Sông, nếu Shri Krishna là một người hoàn toàn độc thân,
perfect brahmachari, if that is the truth, you go down".
một brahmachari hoàn hảo, nếu đó là sự thật, hãy rút xuống".
And the river went down - and they crossed over.
Và con sông đã rút xuống - và họ đã đi qua.
Then they went and worshipped the saint and when they came back to the bank of the river
Sau đó, họ đã đi và thờ phụng vị thánh và khi họ quay trở lại bờ sông
it was again very much flooded.
nó lại bị ngập lụt rất nhiều.
So they went to that saint and asked him "Now, how are we to go back?".
Vì vậy, họ đã đến gặp vị thánh đó và hỏi ông ấy "Bây giờ, làm thế nào để chúng tôi quay trở lại?".
He said "How did you come?".
Ông ấy nói "Các con đã đến bằng cách nào?".
They said "this is what Shri Krishna asked us to tell the river".
Họ nói "đây là những gì Shri Krishna đã yêu cầu chúng tôi nói với dòng sông".
"Alright, you go and tell the river that this saint has not eaten any food whatsoever, nothing",
"Được rồi, các con hãy ra nói với dòng sông rằng vị thánh này chưa ăn bất cứ thứ gì, không ăn gì cả",
while they saw him eating plates after plates, if this is the truth, then you better recede.
trong khi họ thấy ngài ăn hết đĩa này đến đĩa khác, nếu đây là sự thật, thì ngươi hãy rút xuống.
So, they went down and told the river, and the river went down.
Vì vậy, họ đi xuống và nói với dòng sông, và dòng sông đã rút xuống.
They were amazed that this man ate such a lot of things and this river has gone down
Họ đã rất kinh ngạc rằng người đàn ông này đã ăn rất nhiều thứ như vậy mà dòng sông này đã rút xuống
thinking this is the truth.
vì nghĩ rằng đó là sự thật.
That means - what has been their character?.
Điều đó có nghĩa là - tính cách của họ là gì?.
They're abhogis.
Họ là những người abhogis.
They're abhogis means, they do not get, indulge into it, they eat, all right, but they don't
Họ là abhogis có nghĩa là, họ không bị, đắm chìm vào nó, họ ăn, được thôi, nhưng họ không
care, they don't have that feeling of eating, and feeling of enjoying the food, and nothing
quan tâm, họ không có cảm giác ăn, và cảm giác thưởng thức thức ăn, và không có gì
of the kind, they are just eating.
tương tự như vậy, họ chỉ đơn thuần là ăn.
And this gentleman with seventeen, I should say sixteen thousand and five wives, is called
Và vị này với mười bảy, Ta nên nói là mười sáu nghìn lẻ năm người vợ, được gọi
as Brahmachari, because they are not involved.
là Brahmachari, bởi vì họ không dính líu.
They are in Sar state.
Họ ở trong trạng thái Sar.
With such a great immaculate personality like Shri Krishna, the way they have created this
Với một nhân cách vĩ đại và thanh khiết như Shri Krishna, cái cách mà họ đã tạo ra sự
nonsense of romanticism.
vô nghĩa của chủ nghĩa lãng mạn này.
For America, I think they have gone too far with the freedom they have.
Đối với nước Mỹ, Ta nghĩ họ đã đi quá xa với sự tự do mà họ có.
As people with Shri Krishna's blessings became free from all the rules, regulations and got
Giống như những người với phước lành của Shri Krishna đã trở nên tự do khỏi mọi quy tắc, quy định và trở nên
abandoned.
buông thả.
But America has gone much worse and not only that, but the films they are producing are
Nhưng nước Mỹ đã trở nên tồi tệ hơn nhiều và không chỉ vậy, những bộ phim họ sản xuất là
very dangerous films and really damaging the whole world.
những bộ phim rất nguy hiểm và thực sự gây tổn hại cho cả thế giới.
They don't know what sin they are committing, for thousands and thousands of people in the
Họ không biết tội lỗi mà họ đang phạm phải, vì hàng ngàn hàng ngàn người trên
world have taken to all kinds of very destructive ugly ideas.
thế giới đã tiếp nhận đủ loại ý tưởng xấu xí rất có tính phá hủy.
Freud, all right, he's ousted - finished, he's done already a great harm.
Freud, được rồi, ông ta đã bị lật đổ - xong rồi, ông ta đã gây ra một tác hại lớn rồi.
But what about these films, they are now very much impressing our Indian directors.
Nhưng còn những bộ phim này thì sao, chúng hiện đang gây ấn tượng rất nhiều với các đạo diễn Ấn Độ của chúng ta.
I think all these directors are guiding Indians to hell.
Ta nghĩ tất cả những đạo diễn này đang dẫn dắt người Ấn Độ xuống địa ngục.
The whole thing is so absurd and so dirty.
Toàn bộ sự việc thật vô lý và bẩn thỉu.
For an Indian mind it is really inconceivable.
Đối với tâm trí của một người Ấn Độ, điều đó thực sự không thể tưởng tượng được.
Even, I have seen Americans can't bear it, it has gone that bad.
Ngay cả, Ta đã thấy người Mỹ không thể chịu đựng được, nó đã trở nên tồi tệ đến mức đó.
Then other things have started with this freedom that we have.
Rồi những thứ khác đã bắt đầu với sự tự do mà chúng ta có.
Imagine if Shri Krishna was here, He would never have put any oil in His head, He would
Hãy tưởng tượng nếu Shri Krishna ở đây, Ngài sẽ không bao giờ thoa dầu lên đầu, Ngài sẽ
have never combed His hair, as He must have His [indistinct].
không bao giờ chải tóc, vì Ngài hẳn đã có [không rõ].
And He might have worn some mod dresses from America.
Và Ngài có thể đã mặc một số trang phục thời thượng từ Mỹ.
Otherwise, you cannot exist.
Nếu không, các con không thể tồn tại.
All the junk now has gone all over the world.
Tất cả những thứ rác rưởi bây giờ đã lan ra khắp thế giới.
Selling in Moscow, selling in all the developing countries.
Bán ở Moscow, bán ở tất cả các nước đang phát triển.
Only thing, when it was declared that they have AIDS - people used to buy even second
Chỉ có điều, khi có thông báo rằng họ bị AIDS - người ta từng mua cả đồ cũ
hand from the tourists - they threw away all that.
từ khách du lịch - họ đã vứt bỏ tất cả những thứ đó.
They are carrying AIDS all over and drugs all over.
Họ đang mang AIDS đi khắp nơi và ma túy đi khắp nơi.
It's a destructive force.
Đó là một thế lực phá hoại.
It's a destructive force, which is very active in this Kali Yuga and so we have to have many
Đó là một thế lực phá hoại, rất tích cực trong thời đại Kali Yuga này và vì vậy chúng ta phải có nhiều
Sahaja Yogis to fight this destructive force.
hành giả Sahaja để chống lại thế lực phá hoại này.
And when they are destructive they are not hypocritical, that's they think is a very
Và khi họ có tính phá hoại, họ không đạo đức giả, đó là điều họ nghĩ là một phẩm chất rất
great quality.
tuyệt vời.
But at least with hypocracy you can save some people but when it's just an open thing everybody
Nhưng ít nhất với sự đạo đức giả, các con có thể cứu được một số người, còn khi nó là một điều công khai thì mọi người
starts doing that.
đều bắt đầu làm theo.
So when you think the time Shri Krishna lived and the beautiful time they had, of such clean
Vì vậy, khi các con nghĩ về thời Shri Krishna đã sống và thời gian tươi đẹp mà họ đã có, về một cuộc sống thật trong sạch
life and how He killed all these demons, is something so beautiful, so energy giving.
và cách Ngài tiêu diệt tất cả những con quỷ này, đó là một điều gì đó thật đẹp đẽ, thật tràn đầy năng lượng.
But how many demons there are nowadays in this world - is it one? is it two?, is it
Nhưng ngày nay có bao nhiêu con quỷ trên thế giới này - là một? là hai?, hay là
ten?
mười?
One is finished, another comes up like a mushroom that is finished, third one comes up like
Một con bị tiêu diệt, con khác lại mọc lên như nấm, con đó bị tiêu diệt, con thứ ba lại mọc lên như
a mushroom.
nấm.
And the most fertile land is America.
Và vùng đất màu mỡ nhất là nước Mỹ.
So you all have to pay attention to this land of Shri Krishna.
Vì vậy, tất cả các con phải chú tâm đến vùng đất này của Shri Krishna.
Especially Shri Krishna should really start using His Sudarshana Chakra, would be a good
Đặc biệt là Shri Krishna nên thực sự bắt đầu sử dụng Sudarshana Chakra của Ngài, đó sẽ là một ý
idea.
hay.
The time has come.
Thời điểm đã đến.
That's why I gave you the conch.
Đó là lý do Ta đã trao cho các con tù và.
To declare the time has come to clean this America.
Để tuyên bố rằng thời điểm đã đến để thanh tẩy nước Mỹ này.
That is the thing we have to do.
Đó là điều chúng ta phải làm.
Today when we worship Shri Krishna, you must awaken within you yourself that consciousness,
Hôm nay khi chúng ta thờ phụng Shri Krishna, các con phải đánh thức bên trong chính mình ý thức đó,
that now Shri Krishna is within all of you.
rằng bây giờ Shri Krishna đang ở bên trong tất cả các con.
And by your communication, because He's collective, by your speech, by your songs, by all that
Và bằng sự giao tiếp của các con, bởi vì Ngài là sự hợp nhất, bằng lời nói, bằng bài hát, bằng tất cả những gì
you use to communicate with others, should carry the message of peace, of love, of compassion,
các con dùng để giao tiếp với người khác, nên mang thông điệp về hòa bình, về tình yêu, về lòng trắc ẩn,
of truth and above all of Sahaja Yoga.
về sự thật và trên hết là về Sahaja Yoga.
May God bless you
Cầu Thượng đế ban phước cho các con